（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
擦完了？
我去洗個毛巾
睜開眼睛之前
幹嘛也不說一聲啊？
你可以先說
“我要睜開眼睛囉”
然後再睜開眼睛
這突然就睜開
幹嘛呀？
嚇死我了
弄完了？
嘉許哥
這個點要不然先休息了吧？
工作明天再處理吧
好，馬上
委屈我們小桑稚了
還跑到這兒來陪哥哥受罪
不委屈
你別動了，我來就好
那我關燈了？
好
來
妳拿這個枕頭墊著
哥哥的衣服在那兒
妳拿來蓋上
別著涼了
睡覺吧
（薇薇：語音通話）
（對方已取消）
（202宿舍女子天團）
（電影都結束了，妳看到訊息
趕緊回覆我們，我們先回宿舍了）
（看到訊息趕緊聯繫我們）
（桑桑，妳沒事吧？）
我有一個哥哥…
然後…
我有一個親戚生病了
我今晚不回去了
別擔心我喔
（江銘：語音）
桑稚
我在電影院門口
妳到了嗎？
睡不著？
是不是因為語音沒聽完啊？
嘉許哥，你幹嘛裝睡啊？
我只是沒說話
裝睡？
那就是裝睡
還偷聽別人說話
偷聽？
是誰把語音放出來的？
小小年紀還學會碰瓷了？
我不跟你說了
我先睡了，晚安
睡得著？
睡不著也該睡了
來
陪哥哥聊聊天
聊什麼？
妳繼續把那語音放完
讓哥哥看看
是誰想約我們小桑稚看電影
你又不認識
妳說了我就認識了呀
我幫妳把把關
看個電影有什麼好把關的？
這不是怕妳年紀小，被人騙了嗎？
那要說的話
得說一整晚呢
好多好多
我們小桑稚這麼受歡迎呢？
長得好看嘛
不…不說話是什麼意思？
嘉許哥
您看看
這個點已經是你們這個年齡
該睡覺的時候了
你不要老是想窺探我們年輕人的生活
我們年輕人的世界你不懂
跟你說了
你也聽不明白的
好
哥哥不懂
（門診）
好了
謝謝小桑稚
嘉許哥
那我就上課去了
你如果有什麼要帶的，你可以告訴我
我晚上帶給你
那正好
妳去哥哥家裡
幫我去我書房那裡拿一下我電腦
鑰匙在衣服口袋裡
然後地址我等會兒發給妳
要電腦做什麼？
工作呀
可是你現在已經生病了
要不然還是好好休息吧？
你現在工作的話
老闆也不會給你加工資的
那誰讓哥哥技術入股呢？
知道了
但我還是不會拿電腦的
其他的我會看著辦
怎麼了？
我現在聽妳教訓我
我感覺我們小桑稚真長大了
本來就長大了
又不是小孩了
才看出來嗎？
我走了
- 我到了，在哪兒啊？
- 這兒…
這兒…
看到了…
同學們，早上好
- 我們又見面了
- 我差點…
幹嘛去了？
服妳了
我給妳帶了早餐，妳一會兒吃點
謝謝
妳那個親戚怎麼樣了？
他手術已經做完了
我…我覺得過兩天應該就能出院了
我下課就過去看看
妳還去啊？
妳還要去陪床嗎？
反正也是我去的
我也在宜荷
推給別人也不大好啊
妳那天沒去，江銘一直問妳
好像還挺失落的
我聽陳強說
他那幾張票可是好不容易…
好，上週給大家布置的作業
今天要交了
大家準備好了嗎？
好不容易買到的
二、二、三、四
五、六、七、八
三、二、三、四
- 五、六、七、八
- 桑稚
四、二、三、四
- 五、六、七，停
- 你好
早上好
眼神滿好的
對，昨天看電影
妳怎麼沒有來啊？
我昨天有一個親戚突然生病了
我就去醫院照顧他了
他現在還好嗎？
現在還好
不好意思啊
昨天看電影沒去
不過就之後你有空的話
我再請你看電影
好啊
我…
下週末有空
那…
那我就下週末請你看電影
好，那下週末見了
對，那我先…先去熱身
- 拜拜
（新增影響，進程異常退出）
（異常，連接RS耗時）
（新增影響，異常，連接RS耗時）
然後人物投視
- 整個畫面呈現出…
- 等一下
喂？嘉許
思雲姐
你們這段邏輯寫得太繞了
這程式肯定跑不動
我現在手頭上沒有電腦耶
要不然妳叫公司誰送一台過來？
這段還是我來寫吧
不用啦，你先好好休息
你這一塊的工作呢
我就讓他們先去做別的
沒事
我在這邊閒著也是閒著
嘉許
你要是再一想
傷口再一次裂開
誰來幫我工作啊？
好好休息吧你
（姜穎）
（對方已掛斷，通話結束）
（姜穎：兩條，語音通話）
對不起
我知道是我的情緒有問題
對不起，這次我真的會改
以後我會控制好自己
“158”
來，兩位看鏡頭
這應該是他媽媽吧？
您好
我是桑稚
內褲
好像不能不拿吧？
等一下
我要進去
謝謝
嘉許，是我，姜穎
嘉許
嘉許，你在家嗎？
你把門打開
嘉許哥
- 來了？
- 我不知道你在廁所
沒事，我自己來
這隔壁床來了一個老大爺
他現在下樓去散步去了
- 熱水
- 謝謝
小心燙
帶了這麼多東西啊？
其實也不多
就兩套衣服
一套出院穿
一件可以保…
那…
那個要…要的東西也帶了
謝謝
嘉許哥
你工作還是不要太晚了
你現在還是個病人呢
好
答應妳
十點前準時關機
還有一個小時
你好
- 妳好
妳吃飯了嗎？
- 你…好…
- 來，坐
還沒，我待會兒去
妳還沒吃飯？
- 坐下
- 現在都八點多了
還不是很餓
妳別收拾了，現在去吃飯
我待會兒再去
我給妳點外賣了
我今天下課了之後
就去幫你收拾東西了
我到現在坐都還沒有坐下
你就讓我吃東西
這兩天你為什麼
老是要讓我吃東西呀？
小伙子
這是你媳婦啊？
大爺
你從哪兒看出來是我媳婦的？
小姑娘長得真俊啊
- 來，喝水，來…
- 好…
- 謝謝
大爺，這是我妹妹
不是我媳婦
我知道你媳婦長得好看
不好意思啊
我爸那個耳朵耳背，挺重的
爸爸
那是妹妹
不是媳婦
妹妹
不能結婚的啊
你們還沒結婚呢？
小…小伙子
我看你歲數也不小了
你怎麼還不結婚啊？
你可別讓小姑娘等急了啊
大爺
您能別逗我笑了嗎？
我肚子上還有傷口呢
小伙子
我不是跟你開玩笑
你得抓緊啊
你這媳婦長得很俊
又那麼會照顧人
你看這大包小包地往這兒拎
你得珍惜呀
要不將來你後悔都來不及囉
好，我明白了
人家大爺耳朵聽不見
妳別在意啊
就當他是開個玩笑
開個玩笑？
這種事也能拿來開玩笑？
爺爺
他不是我對象
他年紀很大的
當不了我對象
他可以當我爸爸了
當爸爸好啊
要你們結婚了
趕快生個大胖小子
這就穩定了
穩定比什麼都強
我去吃飯了
多吃一點啊
點多點
你媳婦怎麼走了？
我媳婦去吃飯
吃飯
有這麼開玩笑的嗎？
嘉許哥
- 起來了？
- 你不會工作了一整晚吧？
早知道就不給你拿電腦了
嘉許哥
你已經開刀住院了
為什麼不好好休息呢？
你真的把自己當成超人了，是嗎？
被妳發現我的隱藏身分了
什麼隱藏身分啊？
怎麼可以一晚不睡覺的？
小兩口一起床就鬥嘴啊？
什麼時候結婚啊？
大爺，我們不是那關係
不結婚
不…不結婚啊？
不結婚怎麼行啊？
人家小姑娘這麼漂亮
又這樣陪著你、照顧你
你怎麼可以耽誤人家呢？
好，聽你的
結
這樣就對了
你們兩個這麼合適
將來一定會很幸福的
我去給你拿水
大爺
她年紀太小了
還沒到法定年齡呢
- 不要再開這個玩笑了
- 過兩年吧
（宜荷市中心醫院，門診樓）
要出院了？
是啊，大爺
您在這兒好好休息
早日康復啊
好…你們倆好好處
- 大爺
- 好的，爺爺
會儘早結婚的
結婚好…
早日康復
好…
好好處
- 好好處
- 走吧
走了，大爺
好好處
（宜荷市中心醫院）
“儘早結婚”？
那不也是你先開的玩笑嗎？
- 我來拿吧
- 我都說了我來拿
真生氣了？
以後就不要亂開這樣的玩笑
我這不是住院住太久了
是我閒得慌
我給妳道歉
所以你閒得慌就可以拿我開玩笑嗎？
莫名其妙
妳穿我拖鞋吧
我來拿
不用，我來吧
妳隨便坐
想喝啥？
我不用了
妳別收拾了
等會兒我來吧
晚點我們一起吃個飯
然後我再送妳回去
我上個廁所去啊
聽妳哥哥說
妳要過來讀大學的事情
我很開心
這兩年
我小心翼翼地藏匿著的那些小心思
在他心裡
應該不是那樣的吧？
能長多大？
還不是一個小朋友？
妳等沒課的時候再來
哥哥這麼大個人了
不勞煩小桑稚來回跑了
大爺
她年紀太小了
還沒到法定年齡呢
過兩年吧
人家大爺耳朵聽不見
妳別在意啊
就當他是開個玩笑
可能在他心裡
我們不會有除了兄妹以外的關係
所以他才可以這樣對我開玩笑
（按時吃藥）
妳寫什麼呢？
嘉許哥
飲食上面也有要注意的
雞蛋、牛奶是不能吃的
不過你可以吃一點高纖維的東西
促進腸胃消化
還有你工作的時候
不要老是坐著
你可以走動走動
但是不…不是劇烈運動啊
也不要拿重物
還有…
不要熬夜
我知道
妳歇一會兒
你最近就在家裡好好休養
如果
你有什麼要買的東西，你可以告訴我
我可以去幫你買
之後的話
我還有很多功課沒有做完
可能要回去趕功課
所以就不會經常再過來了
還有就是…
你…
我要請你吃的飯
就等你休養好了之後再說
不用妳請我
現在應該我請妳吃
好
那就之後再說
那我走了
我送妳回去
不用了，嘉許哥，我自己回去就好
- 我送妳去坐車
- 真的不用了
我自己回去就可以了
我走了，嘉許哥
這樣也挺好的
反正
我就只是他的妹妹
（設置備註和標籤）
（備註：嘉許哥）
（哥哥二號）
（完成，加載中）
（嚴禁熬夜）
（嚴禁熬夜，有點難）
（按時吃藥，吃了）
（不能吃雞蛋、牛奶
能吃高纖維食物，吃了）
（別坐太久，多走走喔，走了）
（一夢互娛）
大概就是這樣啊？
我覺得她真的好像有點生氣了
但我想來想去
也不知道是因為什麼
這怎麼了？
你不就是為了應付那大爺
開了幾句玩笑嗎？
思雲姐，妳怎麼看？
你們這些男人都在想什麼呢？
小姑娘
小姑娘生氣很正常的
你要想想啊
你不是說嗎？
她從小好面子，臉皮薄
你還拿感情的事情跟她開玩笑
她當然生氣了
你之前還說過
她有喜歡的男孩
那肯定就更生氣了
開玩笑的不是我啊
是那個老大爺啊
她這樣子算遷怒於我啊
你明明就是幫凶
她好心照顧你
然後你跟老大爺一起跟她開玩笑
她能照顧你出院已經很不錯了
我出發點就是想應付
敷衍一下那老大爺
對她來說都一樣，好嗎？
你…打斷一下啊
你是為了親戚家的小孩
把我跟你姐找過來聊這事？
多大點事啊？
我以為你這感情上受煩惱了呢
你最好祈禱我不要感情受煩惱
不然誰幫你弄那個資料片？
我真得謝謝你啊
要不這樣？
你抽空約她吃個飯
好好跟她說說
應該就沒事了
還有你自己也要注意一點
現在她是個成年人
你不能像小時候一樣
什麼玩笑都開
知道了
聽你姐的沒錯
情感諮詢結束，幹活
來…老婆，我給妳拿
妳是不是…
（姜穎）
喂？
我不是說了不要再打給我了嗎？
嘉許，我們見一面吧
之前我給你打電話
- 你一直都…
- 我已經說過了
我們倆之間不要再聯繫了，好嗎？
所以你是準備
把我丟下不管了，是嗎？
段嘉許
我還有事，先掛了
（姜穎）
還要不要？
妳害怕嗎？
我不害怕，我超喜歡的
不好意思
我不知道你會怕雞
沒關係啦
我從小天不怕，地不怕的
但是我就是怕尖嘴動物
也是
這確實…這…這麼高
要擦個汗嗎？
那我先去趟洗手間
好